Liber IV.

Cap. Ι.
’ Polybius, Diodorus Siculus.

scriptoribus Atticis adiunximus Aristotelem, sermonis
quoque ipsius forma (non solum dicendi genere) ab illis
‘satis seiunctum, sed tamen Demosthenis aequalem, utnon
in temporis intervallo, sedin origine eius, consuetudine,
ingenio posita sit diversitatis causa. Transimus ad scrip·
torem ab Aristotele et Demosthene integro seculo ot di-
midio distantem, in exponendo, quemadmodum Graeci reli-
'quique populi sub Romanorum imperium redacti sint, ea
Graeci sermonis forma, quae communis appellatur, utentem,
ab illo ad Augusteae aetatis scriptores venturi. Sunt autem
hi scriptoreS, 'ut a proprietate ingenii Attici et artium
Graecarum flore remoti, ita et rerum genere et ipsa scri-
bendi forma, si non suavi et ornata, at perspicua fero et
stabili faciliores qnam quos hactenus tractavimus. ltaque
eam, quam ab initio propositam milri dixi quamque materiae
amplitudo postulat, scribendi brevitatem iam magis sequi
licebit, emendationum causis sut omissis aut verbo signi-
ficatis. -
¹ Polybium cum iuvenis maxime rerum Romanarum
causa studiose‘legcrem2 Schweightuseri copiis utens, com-
plura emendavi3 eorum alia iam tum, cum ante decem et
paulo plus annos Livium tractans magnas Polybii partes
Bekkeriano exemplo utens percurrerem, occupata ab aliis

 

